
经历了四个月的学习，java 0期结束圆满的结束了，在这次训练营中收获非常大，不仅开阔了眼界，学习到了知道，而且也学习到了很多的学习方法，也养成了一个持续学习的习惯，我相信坚持下去了就是进步，哪怕是一点点，最后祝大家新年快乐。


学习路线及推荐课程

→ JVM（极客深入拆解Java虚拟机）

→ Netty（极客Netty源码剖析与实战）

→ 并发编程（极客Java并发编程实战）

→ Spring（极客小马哥讲Spring、Spring源码深度解析）

→ Spring Boot（慕课小马哥Spring Boot2.0深度实践）

→ Java Stream

→ 设计模式（极客设计模式之美）

→ 单元测试

→ MySQL（极客MySQL实战45讲）

→ 分库分表（ShardingSphere项目）

→ 分布式事务（极客分布式协议与算法）

→ RPC（极客网络编程实战、极客RPC实战与核心原理）

→ Dubbo（拉勾Dubbo源码解读）

→ Spring Cloud

→ Redis（极客Redis核心技术与实战）

→ Kafka（极客Kafka核心技术与实战）

→ 架构方法论

学习总结
1 JVM
小时候，玩厌了遥控车以后，会找把螺丝刀，拆开看看它的内部，是不是真的有个小人坐在里面握着方向盘。学习了 Java 之后，不能浮于 API 的表面，要拆开它，去了解类文件、字节码、内存模型等等。

编写完的 Java 文件，会通过编译器转为字节码文件，再由虚拟机转为机器码。通过类加载机制，Java 进程在 JVM 中的栈和堆结构中执行与读写数据，GC 线程清理垃圾对象，构成一整个运行环境。

如果程序生病了，我们也会借助 JVM 命令行等工具分析与诊断原因。

2 NIO
程序很孤单，它也需要和其他程序交流。我们有电话，它有什么呢？它有 IO（Input / Output）。

BIO 呢，像八零年代的书信。车马很远，书信很慢（其实车马很快，回信很慢）。后来有了 NIO，像 BB 机，你收到短信后，要去公用电话亭回复。再后来呢，有了 AIO，像智能手机，早上起床后“在吗？你在干嘛？我在想你。”，十分钟后收到“我也是”。

不得不提到网络框架的翘楚 Netty，能学会就尽量学会。

3 并发编程
分工合作提高生产力。

死锁、多线程、并发容器、原子类等等，实在太多了。作为程序员的我们，其实主要关注 Executor 相关的线程池操作就够了。多线程带来的弊端大于管理它的精力。

4 Spring 和 ORM 等框架
Spring 其实看起来很庞大，但是简单地理解，它只是主要帮助程序员去做 Bean 的管理工作，类似许许多多的 starter 构件也是一个整合包，减轻开发的压力。

5 MySQL 数据库和 SQL
在这个数据为王的时代，数据库好像是唯一不能做到无状态的工具。

为什么要学习数据库呢？SQL 是那最后一公里，不管前面优化得有多极致，一句慢查询就可能是压死骆驼的稻草。

从分析 InnoDB 引擎的索引结构，到学习复杂的事务机制，再到大数据集下的读写分离、分库分表策略，还有难懂的分布式事务。多了解一点 MySQL，我们就能多写出一些健壮的 SQL，稳固我们的程序。

6 分库分表
分库分表是为了解决容量问题，提升整个系统的数据容量上限。

首先是垂直拆分，竖着砍一刀，也可以理解为业务拆分。分成一个一个领域模型，帮助业务增长。

其次是水平拆分，横着砍一刀，减轻单库单表的压力。提高系统的稳定性和负载能力。

7 RPC 和微服务
RPC 像什么呢？像两个亲密的人，躺在同一张沙发上，互相给对方发微信，就像面对面聊天似的。

RPC 解决了微服务之间的调用问题，不需要程序操心另一段程序的位置在哪，也不用操心是否语言不通。

市面上有种类繁多的 RPC 框架，像早期的 WebService、现在的 Dubbo、Thrift 等等。

8 分布式缓存
Redis 是我最喜欢的一款中间件，小巧精致，易学易懂。当然，要在生产环境用好，还是需要下一番功夫的。

9 分布式消息队列
有一天，前端小妹妹问我，Kafka 中间件是什么？我很喜欢举这个例子，你写了一封情书，想通过邮局寄给心上人，邮局就是这个中间人，这个默默帮你传情达意的中间人。
